1- L Lawliet
2- Kira
3- Gordon
4- Ayanokoji
5- Armin
.............................................................................................
Os 5 personagens de animes mais marcantes por sua inteligência
O termo inteligência pode ser definida por várias vertentes, como por exemplo o físico inglês Sthephen Hawking, que definia a inteligência como "A capacidade de se adaptar a mudanças".
Sendo vista como uma qualidade, personagens bem dotados acabam se destacando e chamando sua atenção.
Por isso listei aqui os 5 personagens mais conhecidos por serem muito espertos, seja em uma área ou várias.

1- L Lawliet (Death Note)
Quando se fala em personagens gênios, é muito dificil não lembrar do maior detetive do mundo do universo de Death Note,
L é brilhante, focado e tem uma capacidade dedutiva extraordinária, tendo resolvido vários casos ditos como "impossíveis de se resolver", com a sua exótica forma de se sentar em uma cadeira,
 e seu jeito excêntrico e carismático.
[foto L sentado]
O detetive gênio sempre está focado em algum caso. Sendo cuidadoso, analítico e tendo boas habilidades em capoeira, ele toma suas decisões sempre baseado na lógica e na razão
e está disposto a sacrificar o que for preciso para que consiga se aproximar mais e mais da solução do caso, ele tem um forte senso de justiça e
sempre vai atrás de ir até o fim em seus casos.
L se descreve como infantil e uma pessoa que odeia perder, mas é surpreendente vê-lo admitindo a derrota ao seu rival(Kira),
no episodio 25, onde ele lava os pés do seu adversário tendo ciência de que sua possível morte estava próxima.
[Foto L lavando pés do Light]
O grande detetive só morreu porque não teve tempo de provar que Light era culpado, mas foi um dos grandes pilares desse grande anime.

2- Kira (Death Note)
Esse é outro personagem que estaria disposto a morrer pelos seus ideais e também é dotado por uma grande capacidade intelectual. Kira ou Light
Yagami(pros íntimos), é um grande personagem que plantou muitos questionamentos sobre ética na cabeça dos otakus que assistiam Death Note.
[FOTO Kira]
Ele achou um caderno de um Deus da morte no chão, que a pessoa cujo o nome estava escrito naquele caderno iria morrer. Isso abriu portas para que Light,
o garoto mais inteligente do Japão, desenvolvesse um senso de justiça rigoroso para criminosos, os matando de parada cardiaca. Kira é manipulador, 
dedicado e um grande estrategista, sendo capaz de desde manipular agentes do FBI, até enganar o maior detetive do mundo.
Sozinho com um pouco de ajuda do Shinigami(Deus da Morte), ele trava uma batalha intelectual contra o detetive gênio, manipulando tudo e todos até mesmo um Shinigami.
Kira mesmo tendo várias limitações, consegue vencer essa batalha intelectual, auto-afirmando seus ideais como a verdadeira justiça e se auto-nomeando como o "Deus do
novo mundo".
[Foto da batalha de gênios]
No fim Kira, apesar de ter morrido, conseguiu deixar seus métodos e ideais marcados na história(como é mostrado em mangás futuros após os acontecimentos de Death Note),
abrindo vários questionamentos sobre a ineficiência da justiça, e o quanto era questionável o seu senso de certo e errado.

3- Norman (The Promisse Neverlands)
Norman é um prodígio em matemática, estando sempre em primeiro lugar nos testes que faz no orfanato em que vive, ele é um bom estrategistas, estando sempre a um passo
a frente nas brincadeiras estratégicas que pratica junto com as outras crinças do orfanato, mesmo tendo só 12 anos, o garoto consegue ter mais conhecimento do que vários adultos
do seu universo.
[FOTO do Norman]
Ao descobrir a verdade macabra do orfanato em que mora, Norman se vê em uma situação contra a parede, e não tem escolha se não fugir daquele lugar, no mundo bizarro em
que ele vive crianças de fazendas que são orfãs, são dadas como mercadorias, e são levadas para demônios consumirem.
Dotado de uma grande inteligência, e estando numa situação de vida ou morte, ele não tem escolha a não ser fugir daque local, e para isso ele se junta com as pessoas mais
próximas e inteligentes que tem no orfanato, e no decorrer do anime ele bola estratégias junto com seus irmãos para conseguirem dar fuga daquele lugar
[foto dos 3]
Além de ser um muito inteligente e um grande prodígio, ele também é muito habilidoso e atlético, sendo um garoto ativo e com uma boa resistência física, mesmo sendo o
pior nesse quesito dentre os 3 irmãos. Ele é um personagem muito carismático e também é uma peça fundamental para o funcionamento do anime.

4- Ayanokoji Kyotaka(Classroom of the Elite)
Ayanokoji é um adolescente que a galera conhece por ser "frio e calculista", tendo passado uma infância rígida que exigia muito treino e estudo, ele desenvolveu diversas técnicas de
combate, porém esse personagem também não surpreende somente pela habilidade de combate, ao decorrer da primeira temporada do anime, se descobre que ele é muito inteligente.
[FOTO Ayanokoji]
Tendo sido enviado para uma escola rígida, que garante o emprego pra todos que passam os últimos anos escolares, A jornada do protagonista na primeira temporada se
define com ele tentando se adaptar a essa nova escola, apesar de ser muito inteligente, ele não se importa de tentar ser o primeiro no resultado dos exames, sendo
um aluno mediano de propósito.
Em alguns momentos da novel e do anime, Ayanokoji se vê obrigado a usar suas habilidades de combate, como a vez em que ele defendeu Horikita que estava sofrendo bullying
do irmão.
[vídeo dele em combate iframe]
Também se nota no anime que Ayanokoji é um grande estratégista, fazendo escolhas racionais de forma fria e lógica. Kyotaka não costuma demonstrar emoções
e com essa grande capacidade intelectual ele consegue enganar vários alunos de outras turmas, fazendo com que sua classe conseguisse subir no rank de pontuação
mesmo ela sendo de longe dentre as outras turmas, a pior classe da escola.
Por fim, além de um grande estratégista, se descobre no final da primeira temporada que Ayanokoji também é um grande manipulador, ele usa todos os seus "colegas"
de turma como ferramentas para um plano maior dele.
[FOTO medonha Ayanokoji]
Sem dúvidas Ayanokoji é um dos personagens que não poderia faltar nessa lista, sendo muito marcante pela sua extensa inteligência em diversas áreas.

5- Armin(Attack On Titã)
Mais um gênio estratégico, porém diferentemente dos outros dessa lista, Armin não é um dos melhores em força física do seu universo, Porém sua capacidade de bolar
estratégias rápidas em momentos de urgência fazem dele um recurso importante no esquadrão do Reconhecimento.
[Foto dele no esquadrão do reconhecimento]
Armin é leal, altruísta e sempre está disposto a ajudar no avanço do seu esquadrão, mesmo que isso custe sua vida, isso nos faz considerarmos que ele não valoriza tanto a sua vida por causa da baixa auto-estima.
Ele também é muito carismático, e mesmo com seus defeitos e baixa auto-estima, consegue fazer uma grande diferença para os militares da ilha Paradis, com o avanço do anime
é perceptível o desenvolvimento do personagem, se tornando mais experiente, e habilidoso, em um desses acontecimentos ele come o portador do Titã colossal enquanto é um Titã irracional.
com isso ele consegue se transformar nesse titã poderoso, aumentando sua força exponencialmente.
[FOTO titã colossal]
Apesar de ser uma pessoa muito empática, Armin passa a crêr que para um resultado pacífico, o ser humano tem que estar disposto a sacrificar qualquer coisa, mesmo que seja
a sua própria humanidade, ele sempre basea suas decisões na lógica para que consiga alcançar sua meta, Isso provavelmente se deve pelos traumas e pelo mundo caótico que vive
[FOTO Armin(4 temporada]
Armin com certeza é um dos melhores personagens de AOT, por seu jeito, e por conseguir demonstrar o seu lado mais humano.






